---
book: 马恩全集-第27卷
category: 第二部分/卡·马克思和弗·恩格斯给其他人的信（1842年2月—1851年12月）/1849年
order: 551
title: 64.恩格斯致约瑟夫·魏德迈（8月25日）
---

关于这方面的情况，请你尽快地给我回信。衷心问好。

#### 你的弗·恩格斯

### ６４

## 恩格斯致约瑟夫·魏德迈

### 美因河畔法兰克福

> １８４９年８月２５日于洛桑市
>
> 拉帕吕德广场８号

亲爱的魏德迈：

经过种种波折[^1]，经过了在黑森和普法尔茨的多次被捕４１１，经过了在凯则尔斯劳顿三个星期的悠闲生活，经过了一个月的光荣战役（在这期间，为了换换花样，我也曾身佩战刀，做了维利希的参谋），经过了同流亡者队伍一起在窝州度过的一个月枯燥的宿营生活，我终于来到洛桑这里，开始了独立生活。我首先坐下来， 写一篇关于整个普法尔茨—巴登滑稽剧的可笑历史[^2]。但是因为我和德国已经没有任何联系，也不知道哪些城市戒严，哪些不戒严，所以我不知道应该找哪个出版商。我现在一个出版商也不认识。你在当地，应该比较清楚哪一个出版商愿意商谈出版这样的东西，这种东西当然是完全保险的，不会有被没收或吃官司的危险。也许在法兰克福能找到这样的出版商。但是他必须有钱。请你费心把这方面的情况尽快地写信告诉我，我好立即采取措施。

[^1]: 味吉尔《亚尼雅士之歌》第一首歌。—— 编者注

[^2]: 弗·恩格斯《德国维护帝国宪法的运动》。—— 编者注